orden de visualización de las
operaciones
el manejador de operaciones es un
compendio o catálogo de todas las
operaciones que día tras día se
registran en la empresa cada que se
registra una operación ésta se agrega a
esta lista según un orden ya establecido
en este vídeo veremos cuál es el orden
de visualización de las operaciones
para iniciar analicemos que las
operaciones se basan en dos fechas para
establecer el orden de visualización
estas son la fecha de soporte
y la fecha del proceso
la fecha de soporte es la fecha que
nosotros como usuarios leemos digitado a
la operación al momento de crearla esta
es la fecha en la cual se cargarán los
diferentes movimientos
contables de inventarios de activos de
presupuestos entre otros que de va a
generar la operación
sin embargo la fecha del proceso es la
fecha que tiene el computador donde se
está procesando la operación el sistema
tomará esta fecha y la registrará como
fecha de proceso
ahora que ya hemos hecho la aclaración
con respecto a las fechas es importante
que tengamos en cuenta que cada que se
crea o se registra una nueva operación
en el sistema ella se adiciona a este
listado
ordenándose según la fecha de soporte
que es esta que podemos ver señalada en
los campos que aparecen de color
amarillo
vamos a realizar un ejemplo para que
veamos como si adicionamos una nueva
operación ésta se adiciona a esta lista
según la fecha de soporte
para ello vamos a crear una nota de
contabilidad con fecha del 13 de enero
si procesamos nuestra operación
veremos que ella se ha incluido en este
listado
ordenándose por fecha de soporte como
vemos es la única operación que tiene
fecha del 13 de enero del 2011
si creamos una nueva operación
esta vez vamos a soportarla en un
comprobante de egreso
también con fecha del 13 de enero
si la procesamos
ella ha quedado incluida en el listado
ordenándose por fecha de soporte como
vemos el comprobante de egreso ha
quedado por debajo de la nota de
contabilidad que habíamos creado
previamente como vemos entonces las
operaciones se ordenan en el manejador
de operaciones con base a la fecha de
soporte
en el caso de que haya varias
operaciones con la misma fecha de
soporte estas se ordenarán según la
fecha de procesamiento
vamos en este caso vamos a desprocesar
las dos operaciones
de el 13 de enero y vamos a notar que
visualmente primero se encuentra la nota
de contabilidad y luego el comprobante
de egreso pero en el caso de que
procesar amos primero el comprobante de
egreso el quedaría por encima de la nota
de contabilidad ya que el comprobante de
egreso ha sido procesado antes y al
procesar la nota de contabilidad ella
quedaría después
ya que la fecha del proceso es posterior
a la fecha del proceso del comprobante
de grease o como vemos entonces cuando
hay operaciones con una misma fecha de
soporte ellas se ordenan internamente
con base a su fecha de proceso
esto es todo acerca del orden de
visualización de las operaciones